# Определение наиболее выгодного региона нефтедобычи

`Добывающие компании`

## Описание проекта

Предоставлены пробы нефти в трёх регионах. Характеристики для каждой скважины в регионе уже известны. Необходимо построить модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль. 

## Решение

`Python` `Pandas` `NumPy` `Scikit-learn` `SciPy`

Построена модель линейной регрессии, которая предсказывает объём запасов в скважинах. Рассчитаны средний запас предсказанного сырья, минимальный объем запасов в скважине, максимальная валовая прибыль с 200 лучших скважин для каждого региона. Применена техника Bootstrap для поиска распределения прибыли. Рассчитана средняя валовая прибыль и вероятность убытков. По результатам исследования выбран самый выгодный регион для разработки скважин.

## Результат

Второй регион является самым предсказуемым для разработки, т.к. предсказанное значение запаса сырья во всех его скважинах примерно одинаковое, среднеквадратическая ошибка RMSE меньше единицы.

Расчет **максимальной валовой прибыли с 200 лучших скважин** показал, что наибольшую валовую прибыль размером 3,53 млрд. рублей можно получить в Первом регионе.

Исходя из результатов исследования, был сделан вывод, что **самым выгодным регионом для разработки скважин является Второй регион** с показателем средней валовой прибыли 541 346 019 руб. и вероятностью убытков 0.6%.

[Открыть Notebook](https://github.com/Kri5PO/Projects/blob/main/07_Определение_выгодного_региона_нефтедобычи/oil.ipynb)


```python

```
