# Определение выгодного тарифа для телеком компании

`Телеком`

## Описание проекта

Клиентам компании «Мегалайн» — федерального оператора сотовой связи, предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.

Необходимо сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. В вашем распоряжении данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.

## Статус проекта

ЗАВЕРШЕН

## Решение

`Python` `Pandas` `Matplotlib` `NumPy` `SciPy`

Проведен предварительный анализ использования тарифов на выборке клиентов,
проанализировано поведение клиентов при использовании услуг оператора и
рекомендованы оптимальные наборы услуг для пользователей. Проведена предобработка
данных, их анализ. Проверены гипотезы о различии выручки абонентов разных тарифов и
различии выручки абонентов из Москвы и других регионов.

## Результат

**Исследование минут разговора в месяц** показало, сколько минут разговора требуется в месяц пользователям тарифов Смарт и Ультра. Оптимальное количество минут разговора в месяц для клиентов с тарифом Смарт составляет 650 минут, это значение больше 500 минут, включенных в тарифный пакет. Оптимальное количество минут разговора в месяц для клиентов с тарифом Ультра составляет 900 минут, это значение намного меньше 3000 минут, включенных в тарифный пакет. Клиенты с тарифом Ультра не используют минуты сверх тарифного пакета в отличие от клиентов с тарифом Смарт, среди которых такие случаи составляют 34%.

**Исследование количества сообщений в месяц** показало, сколько сообщений требуется в месяц пользователям тарифов Смарт и Ультра. Оптимальное количество сообщений в месяц для клиентов с тарифом Смарт составляет 70 смс, это значение больше 50 смс, включенных в тарифный пакет. Оптимальное количество сообщений в месяц для клиентов с тарифом Ультра составляет 100 смс, это значение намного меньше 1000 смс, включенных в тарифный пакет. Клиенты с тарифом Ультра не используют смс сверх тарифного пакета в отличие от клиентов с тарифом Смарт, среди которых такие случаи составляют 25%.

**Исследование объема интернет-трафика в месяц** показало, какой объем интернет-трафика требуется в месяц пользователям тарифов Смарт и Ультра. Оптимальный объем интернет-трафика в месяц для клиентов с тарифом Смарт составляет 25 Гб, это значение больше 15 Гб, включенных в тарифный пакет. Оптимальный объем интернет-трафика в месяц для клиентов с тарифом Ультра составляет 30 Гб, это значение соответствует объему, включенному в тарифный пакет. Пользователи обоих тарифов используют интернет сверх тарифного пакета, среди клиентов с тарифом Ультра такие случаи составляют 14%, среди клиентов с тарифом Смарт - 58%.

Исходя из результатов исследования, можно сказать, что тариф Ультра лучше соответствует требованиям клиентов, чем тариф Смарт, т.к. он удовлетворяет потребности большинства своих пользователей, им реже приходится переплачивать сверх абонентской платы. Но, с другой стороны, абонентская плата тарифа Ультра выше в 3,5 раза абонентской платы тарифа Смарт.

Гипотеза о том, что **средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различаются** подтвердилась.

Гипотеза о том, что **средняя выручка пользователей из Москвы отличается от выручки пользователей из других регионов** не подтвердилась.

[Открыть Notebook](https://github.com/Kri5PO/Projects/blob/main/03_Определение_выгодного_тарифа_для_телеком_компании/telecom.ipynb)


```python

```
