# Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных

`Банковская сфера` `Кредитование`

## Описание проекта

Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.

Результаты исследования будут учтены при построении модели **кредитного скоринга** — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

## Статус проекта

ЗАВЕРШЕН

## Решение

`Python` `Pandas` `Pymystem3`

На основе данных кредитного отдела банка исследовано влияние семейного положения и
количества детей на факт погашения кредита в срок. Была получена информация о
данных. Определены и обработаны пропуски. Заменены типы данных на соответствующие
хранящимся данным. Удалены дубликаты. Данные категоризованы.

## Результат

Были даны ответы на вопросы:
- **Есть ли зависимость между наличием детей и возвратом кредита в срок?** - Клиенты без детей берут и возвращают кредиты чаще, чем клиенты с детьми.
- **Есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок?** - Женатые/замужние клиенты берут кредиты чаще, чем клиенты с другим семейным положением. Существует косвенная зависимость между семейным положением и возвратом кредитов в срок, которую скорее можно связать с возрастом клиентов: чем старше клиент, тем выше ответственность, тем меньше задолжностей по кредитам.
- **Есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок?** - Уровень дохода также влияет на возврат кредита в срок. Так, клиенты со средним уровнем дохода 100-200 тыс. в месяц имеют более высокий процент задолжностей по кредитам, с уменьшением и увеличением уровня доходов клиентов процент задолжностей становится ниже.
- **Как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?** - Больше всего кредитов берут на жилье и недвижимость (в том числе коммерческую). И чем важнее цель для клиента, тем более ответственное отношение у него к выплате кредита.

[Открыть Notebook](https://github.com/Kri5PO/Projects/blob/main/01_Анализ_банковских_данных/credit_bank.ipynb)


```python

```
