# Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости

`Интернет-сервисы` `Площадки объявлений`

## Описание проекта

В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность. 

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма. 

## Решение

`Python` `Pandas` `Seaborn` `Matplotlib`

На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость
объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от
удаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные.
Построены гистограммы, графики, диаграммы рассеяния.

## Результат

**Исследование времени продажи квартир** показало, что в среднем на продажу квартиры уходит три месяца. Можно считать, что продажи прошли очень быстро, если квартира была продана за месяц и менее. Долгими продажами можно считать те, которые занимают более полугода.

**Исследование стоимости квартир** показало зависимость цены квадратного метра от близости к центру города, от числа комнат в квартире, от этажа. 

**Исследование объявлений по населенным пунктам** показало, что среди населенных пунктов с самым большим количеством объявлений самая высокая стоимость жилья в Санкт-Петербуре, а самая низкая - в Выборге.

**Исследование объявлений в центре Санкт-Петербурга** показало более высокие значения таких параметров, как цена, цена за кв. метр, площадь квартир по сравнению с Санкт-Петербургской агломерацией. Гипотезы о зависимости цены кв. метра, которые были подтверждены исследованием стоимости квартир Санкт-Петербургской агломерации, также справедливы и для центра города с некоторыми уточнениями.

[Открыть Notebook](https://github.com/Kri5PO/Projects/blob/main/02_Анализ_%20рынка_недвижимости/flats_sale_ads.ipynb)


```python

```
